## Описание проекта

Проект посвящен простым примерам решения задач с помошью машинного обучения. 

1. **Решение простой регрессионной ML задачи**:
   - Пример решения задачи линейной регрессии на синтетических данных `base_ml.ipynb`.
   - Включает загрузку данных, визуализацию, разделение данных, обучение модели и оценку результатов.

2. **Пример решения задачи `Прогнозирование количества порожних КТК на локации`** `cnt_tred.ipynb`:
   - **Обзор данных**:
     - Загрузка и предобработка данных.
     - Визуализация данных для понимания зависимостей.
   - **Декомпозиция задачи**:
     - Разделение данных на обучающую и тестовую выборки.
   - **Преобразование формы данных (формирование ML задачи)**:
     - Преобразование данных для обучения моделей.
   - **Формирование моделей**:
     - Обучение моделей линейной регрессии.
   - **Проверка прогнозирования**:
     - Оценка качества моделей на тестовых данных.
   - **Получение значимых данных из событий**:
      - Группировка событий по дате


### Используемые данные

1. **data/base.csv**:
   - `x_1` — первая синтетическая переменная.
   - `x_2` — вторая синтетическая переменная.
   - `y` — целевая переменная 

2. **data/cnt_events.csv**:
   - `dt` — дата события.
   - `event` — тип события (например, "Прибыл_свободным", "Отправлен_по_ЖД").
   - `cnt_id` — идентификатор контейнера.
   - `cnt_type` — тип контейнера (20 или 40).
   - `location_name` — локация, где происходит событие.
   - `end_location_name` — конечная локация контейнера.

3. **data/cnt_empty_count.csv**:
   - `dt` — дата.
   - `Москва_20` — количество свободных контейнеров типа 20 в Москве.
   - `Владивосток_20` — количество свободных контейнеров типа 20 во Владивостоке.
   - `Санкт-Петербург_20` — количество свободных контейнеров типа 20 в Санкт-Петербурге.
   - `Москва_40` — количество свободных контейнеров типа 40 в Москве.
   - `Владивосток_40` — количество свободных контейнеров типа 40 во Владивостоке.
   - `Санкт-Петербург_40` — количество свободных контейнеров типа 40 в Санкт-Петербурге.